Grupos 1 a 3: Projeto 1
Grupos 4 a 6: Projeto 2

Data de entrega: 25/08/2023, 12h

Para a entrega: colocar numa conta do github, compartilhar o link via
mensagem no discord.
1. Diagrama ER (depois da normalização) - imagem
Arquivo com os comandos:
2. SQL de criação das tabelas (DDL)
3. SQL de inserção de dados nas tabelas (pelo menos 5 registros em
cada uma) (DML)
4. Um comando SQL de atualização em algum registro em uma tabela
(DML)
5. Um comando SQL de exclusão de algum registro em uma tabela
(DML)
6. 5 SQLs de consulta
a. Pelo menos 2 com algum tipo de junção
b. Pelo menos 1 com usando count() e group by()
c. Uma consulta livre
d. 1 SQL para construção de nota fiscal

Projeto final da disciplina de BD
Opção 1: E-commerce tradicional

Uma empresa do comércio varejista deseja realizar a venda de seus produtos pela
internet e para isso precisa de um sistema capaz de realizar o controle de estoque e
cadastro de clientes. A empresa é responsável pela produção de seus próprios
produtos e por isso não precisa registrar dados de fornecedores externos. O sistema
não tem como objetivo registrar detalhes da produção. Sendo assim, a seguir são
descritos os requisitos e os dados que a empresa julga serem necessários para o
funcionamento do sistema:

1. O sistema deve ser capaz de armazenar informações sobre os produtos da
empresa, sendo eles: código, nome, descrição, quantidade em estoque, data
de fabricação e valor unitário.
2. Ao cadastrar um produto no sistema, os funcionários da empresa devem ser
capazes de associá-lo à uma categoria. Cada produto só poderá pertencer à
uma categoria.
3. Se o produto já estiver cadastrado no sistema, o colaborador deverá apenas
atualizar a quantidade de itens no estoque.
4. Para cada categoria de produto, é necessário registrar: código, nome e
descrição.
5. O sistema deverá armazenar dados dos clientes, que devem ser: código,
nome completo, nome de usuário, e-mail, cpf, data de nascimento e
endereço.
6. Através do sistema, os clientes podem realizar pedidos.
7. Cada pedido deve conter um ou mais produtos, a data em que foi realizado e
por quem foi realizado.
8. Um pedido pode ter mais de um item de um mesmo produto, de acordo com
a quantidade disponível em estoque.
9. Sobre os funcionários, é necessário guardar apenas um código, nome e cpf.
